Translator: Desi Farida Mandarini
Reviewer: Antonius Yudi Sendjaja
Di tahun 1992, aku mulai bekerja di sebuah perusahaan
bernama Interval Research,
yang baru saja didirikan
oleh David Lidell dan Paul Allen
sebagai perusahaan penelitian berbasis laba di Silicon Valley.
Aku bertemu dengan David
untuk membicarakan tentang apa yang bisa kulakukan untuk perusahaan ini.
Aku baru saja mengalami kegagalan dalam bisnis realitas maya
dan menghidupi diriku dengan menjadi pembicara
dan menulis buku
setelah sekitar 20 tahun berada dalam industri permainan komputer
mengetahui bahwa orang tidak berpikir mereka dapat menjualnya.
Dan David dan aku menemukan
bahwa kami punya pertanyaan yang sama,
dan kami benar-benar mengetahui jawabannya,
dan itu adalah,
"Mengapa belum ada orang yang membuat permainan komputer untuk anak perempuan?"
Mengapa?
Ini tidak mungkin hanya karena diskriminasi jenis kelamin.
Orang-orang ini tidak begitu pintar.
Ada enam miliar dolar di atas meja.
Mereka akan melakukannya jika mereka tahu caranya.
Jadi, apa yang terjadi?
Dan sementara kami memikirkan tujuan kami --
Aku harus berkata bahwa Interval benar-benar adalah lembaga kemanusiaan
dalam arti klasik
bahwa kemanusiaan, yang terbaik adalah
menemukan cara memadukan penelitian empiris berpandangan jernih
dengan serangkaian nilai dasar
yang pada dasarnya adalah mencintai dan menghormati manusia.
Ide dasar kemanusiaan
adalah kualitas hidup bisa ditingkatkan,
bahwa kita bisa berbuat baik,
bahwa ada hal yang pantas dilakukan
karena baik untuk dilakukan
dan empirisme berpandangan jernih itu
bisa membantu kita menemukan cara untuk melakukannya.
Jadi, berlawanan dengan kepercayaan umum,
tidak ada konflik kepentingan antara empirisme dan nilai.
Dan Interval Research adalah contoh nyata
tentang kebenaran pernyataan ini.
Jadi David dan aku memutuskan mencari,
lewat penelitian terbaik yang bisa kami kerahkan,
apa yang akan membuat seorang anak perempuan
menggunakan komputer.
untuk mendapatkan tingkat kenyamanan dan kemudahan dengan teknologi
yang dimiliki anak-anak laki-laki karena mereka memainkan permainan video.
Kami menghabiskan dua setengah tahun melakukan penelitian;
kami menghabiskan satu setengah tahun lagi untuk pengembangan lanjutan.
Lalu kami mendirikan anak perusahaan.
Dan dalam tahap penelitian dari proyek ini di Interval,
kami bermitra dengan perusahaan bernama Cheskin Research,
dan semua orang ini, Davis Masten dan Christopher Ireland,
mengubah seluruh pikiranku tentang arti dari penelitian pasar,
dan apa yang dapat terjadi.
Mereka mengajariku bagaimana meneliti,
dan mereka tidak melakukan hal yang sangat bodoh
dengan berkata pada seorang anak,
"Dari semua yang kami buat untukmu,
mana yang paling kau sukai?"
yang tidak memberimu jawaban yang berguna.
Jadi, apa yang kami lakukan pada dua setengah tahun pertama
adalah empat hal:
Kami melakukan banyak sekali tinjauan pustaka
dalam bidang yang terkait seperti psikologi kognitif,
kesadaran spasial, studi gender,
teori permainan, sosiologi, primatologi --
terima kasih Franz de Waal, di mana pun kau berada,
aku menyayangimu dan akan mengorbankan apa pun untuk menemuimu,
Setelah kita melakukannya dengan begitu banyak orang dalam tim
dan menemukan apa yang kita anggap masalah yang penting
dengan anak laki-laki dan perempuan dan permainan --
karena, bagaimanapun juga, semuanya menyangkut hal ini --
kami menuju tahap kedua usaha kami,
di mana kami mewawancarai pakar dewasa
di bidang akademik, beberapa orang
telah menerbitkan tulisan yang kami anggap cocok
dan kami juga membentuk focus group dengan orang-orang yang terlibat langsung dengan anak-anak setiap hari
seperti pengurus taman bermain, berbicara dengan mereka,
mengkonfirmasi beberapa hipotesis, mengidentifikasi beberapa pertanyaan serius
mengenai perbedaan gender dan permainan.
Lalu kami melakukan apa yang kami anggap inti dari usaha kami --
mewawancarai 1.100 orang anak, laki-laki dan perempuan,
berusia tujuh hingga 12 tahun, di seluruh Amerika Serikat,
kecuali di Silicon Valley, Boston dan Austin
karena kami tahu keluarga kecil mereka memiliki jutaan komputer di rumah mereka
dan mereka tidak bisa menjadi sampel yang representatif.
Dan pada akhir semua percakapan luar biasa itu
dengan anak-anak dan sahabat mereka di seluruh Amerika Serikat,
setelah dua tahun, kami mengumpulkan beberapa data survei dari 10.000 orang anak lainnya
merangkai apa yang kami anggap sebagai hasil utama penelitian kami
dan menghabiskan setahun lagi untuk mengubahnya menjadi rancangan heuristik,
untuk merancang produk-produk berbasis komputer
sebenarnya, produk apapun yang ditujukan untuk anak perempuan, berusia delapan hingga 12 tahun.
Dan kami menghabiskan waktu setahun itu untuk merancang prototip interaktif untuk peranti lunak komputer
dan mengujinya pada anak-anak perempuan.
Pada Novermber 1996, kami mendirikan perusahaan Purple Moon
yang merupakan anak perusahaan Interval Research,
dan investor utama kami adalah Interval Research, Vulcan Northwest,
Institutional Venture Partners dan Allen and Company.
Kami meluncurkan situs pada 2 September,
yang kini telah menjadi server bagi 25 juta laman,
dan memiliki 42.000 pengguna anak perempuan yang terdaftar
yang menghabiskan rata-rata -- mereka mengunjungi situs ini rata-rata satu setengah kali sehari,
menghabiskan rata-rata 35 menit sekali berkunjung,
dan melihat sebanyak 50 laman dalam sekali kunjungan.
Jadi kami merasa kami telah membentuk komunitas online anak-anak perempuan yang berhasil.
Kami meluncurkan dua judul di bulan Oktober --
"Sekolah Baru Rockett," yang merupakan seri pertama
dari produk tentang seorang tokoh bernama Rockett yang memulai hari pertama sekolah
di kelas delapan di tempat yang baru, dengan sebuah daftar kosong,
yang memungkinkan anak-anak perempuan bermain dengan pertanyaan "Bagaimana penampilanku saat aku berusia lebih tua?"
"Bagaimana rasanya bersekolah di sekolah menengah atas atau menegah pertama?"
"Siapa teman-temanku?"
untuk melatih kecintaan pada kerumitan kehidupan sosial
dan kecerdasan naratif yang mendorong sebagian besar perilaku bermain mereka,
dan yang memiliki nilai mengenai kesadaran bahwa kita mempunyai banyak pilihan
dalam hidup kita dan cara kita bertindak.
Judul lain yang kami luncurkan adalah "Jalan Rahasia di dalam Hutant,"
yang lebih berorientasi fantasi, ditujukan pada kehidupan dalam diri anak-anak perempuan
Kedua judul ini muncul dalam 50 judul hiburan teratas di PC Data --
judul-judul hiburan di PC Data,
di bulan Desember, tepat di atas sana bersama "John Madden Football,"
yang membuatku girang setengah mati.
Jadi, kami benar-benar nyata,
dan kami telah menjangkau sekian ratus ribu anak perempuan.
Kini, kami telah mendapat setengah miliar kesan
dengan pihak pemasaran dan humas untuk merek ini, Purple Moon.
Sembilan puluh enam persen dari kesan tersebut, positif,
empat persen sisanya kesan yang lain.
Aku ingin membicarakan kesan yang lain,
karena poitik perusahaan ini, dalam hal ini,
adalah bagian yang paling mengagumkan, bagiku.
Sesungguhnya ada dua jenis tinjauan negatif yang kami terima.
Satu jenis peninjau adalah pemain pria
yang menganggap dirinya tahu apa permainan itu seharusnya,
dan tidak mau menunjukkan produk ini pada anak-anak perempuan.
Jenis peninjau lainnya adalah kaum feminis tertentu
yang berpikir mereka tahu anak-anak perempuan seharusnya seperti apa.
Dan bagiku ini lucu bahwa dua pihak yang menarik dan aneh ini
memiliki satu persamaan.
Mereka tidak mendengarkan anak-anak perempuan.
Mereka belum pernah melihat anak-anak perempuan
dan mereka tentu saja tidak menunjukkan rasa sayang pada anak perempuan.
Aku akan memutarkan suara beberapa anak perempuan
dari dua setengah tahun penelitian yang kami lakukan --
sebenarnya beberapa suara kami rekam belakangan.
Dan semua suara ini disertai dengan foto
yang mereka ambil untuk kami mengenai hidup mereka,
hal-hal yang mereka hargai dan sayangi.
Ini adalah foto yang mereka sendiri belum pernah lihat, tapi diberikan pada kami
Ini adalah hal-hal yang tidak diketahui dan tidak didengarkan oleh para peninjau itu
dan ini adalah jenis penelitian yang saya sarankan untuk Anda,
yang ingin melakukan pekerjaan kemanusiaan.
Video: Anak Perempuan 1: Ya sifatku biasanya tomboy.
Sifatnya lebih seperti anak laki-laki.
Anak Perempuan 2 : Ah, iya
Anak Perempuan 1: Kami sudah -- sejak awal permainan ini kami selalu melakukan ini
Kami memegang selembar kertas, menuliskan nama kami, umur kami,
apakah kami kaya, sangat kaya, tidak kaya, miskin, menengah, makmur,
pacar, anjing, binatang peliharaan -- apa lagi --- saudara perempuan, saudara laki-laki, dan semua itu.
Anak Perempuan 2: Bercerai -- orang tua bercerai, mungkin,
Anak Perempuan 3: Ini adalah [tidak jelas] karanganku.
Anak Perempuan 4: Kami membuat koran sekolah di komputer.
Anak Perempuan 5: Untuk permainan anak perempuan biasanya ada pemandangan yang sangat indah
dengan awan dan bunga.
Jika kamu anak perempuan dan sangat suka berpetualang dan sangat tomboy
kau akan berpikir bahwa permainan anak perempuan agak cengeng.
Anak Perempuan 6: Aku berlari, bermain sepak bola,
Aku bermain basket, dan aku sangat suka melakukan banyak hal.
Dan terkadang aku merasa aku tidak begitu gembira kecuali jika hari libur,
seperti saat libur di hari Senin.
Anak Perempuan 7: Yah, kadang-kadang banyak hal terjadi
karena aku mengikuti kelas musik dan anggota tim renang
dan semua hal berbeda yang harus kulakukan,
dan kadang-kadang membuatku kewalahan.
Temanku Justine
mengambil temanku Kelly, dan sekarang mereka jahat padaku.
Anak Perempuan 8: kadang-kadang menyebalkan bila saudara laki-laki
atau perempuanmu mencontek idemu
dan mereka mengambil idemu dan melakukannya sendiri.
Anak Perempuan 9: Karena kakak perempuanku mendapatkan semuanya
dan, jika aku meminta sesuatu pada ibuku ia akan selalu berkata, "Tidak,"
Tapi ia memberikan semuanya kepada kakak perempuanku.
Brenda Laurel: Aku ingin menunjukkan pada Anda, dengan cepat, satu menit saja dari
"Rockett's Tricky Decision" (Keputusan Sulit Rockett), yang mendapat emas dua hari lalu.
Semoga ini tetap bertahan.
Ini hari kedua dalam hidup Rockett,
dan alasan mengapa aku menunjukkan ini pada Anda
adalah aku berharap adegan yang akan aku tunjukkan ini terlihat familiar
dan terdengar familiar, setelah Anda mendengar suara beberapa anak perempuan ini.
Dan Anda bisa lihat bagaimana kami mencoba memasukkan hal-hal yang penting bagi mereka
dalam permainan yang kami buat.
Video: Miko: Hey Rockett! Kemarilah!
Rockett: Hai Miko! Ada apa?
Miko: Kau dengar tentang pesta Halloween besar Nakilia akhir minggu ini?
Ia memintaku memastikan kalau kamu mengetahuinya.
Nakilia juga mengundang Reuben, tapi
Rockett: Tapi apa? Bukankah ia akan datang?
Miko: Sepertinya tidak.
Maksudku, aku dengar bandnya akan tampil di pesta lain di malam yang sama.
Rockett: Benarkah? Pesta lain apa?
Anak Perempuan: Pesta Max pasti akan hebat, Whitney.
Ia mengundang semua orang terhebat.
BL: Aku akan memajukannya ke bagian keputusan
karena aku tahu waktuku tidak banyak.
Setelah kejadian buruk ini, Rockett harus memutuskan perasaannya tentang hal ini.
Video: Rockett: Lagipula siapa yang mau datang ke pesta itu?
Aku bisa diundang ke pesta itu kapan pun jika aku mau.
Wah, aku ragu kalau aku ada dalam daftar orang terhebat Max.
BL: OK, kita akan mengarahkannya berdasarkan emosi,
jika kita yang memainkan permainan itu, inilah yang akan kita lakukan,
Jika, pada saat tertentu, selama permainan kita ingin mengetahui lebih banyak tentang tokoh-tokohnya
kita bisa menuju ke aula tersembunyi ini,
dan aku akan menunjukkan antar mukanya dengan cepat.
Kita bisa, misalnya, menemukan lemari Miko
dan mendapat lebih banyak informasi tentang dia.
Ups, aku salah berbelok.
Tapi Anda mendapat gambaran umum tentang produk ini.
Aku ingin menunjukkan pada Anda cara, yang kelihatan tidak berbahaya,
di mana kita memasukkan apa yang kita pelajari tentang anak perempuan --
hasrat mereka untuk merasakan keluwesan emosional yang lebih besar,
dan bermain-main dengan kerumitan masalah sosial hidup mereka
Aku ingin menunjukkan bahwa apa yang kita berikan pada anak perempuan, menurutku, melalui upaya ini,
adalah semacam pengesahan,
perasaan diperhatikan
Dan pemahaman mengenai pilihan yang ada dalam hidup mereka.
Kami menyayangi mereka.
Kami melihat mereka.
Kami tidak mencoba memberitahu mereka harus menjadi apa.
Tapi, kami sangat, sangat bahagia pada diri mereka yang sebenarnya.
Mereka sebenarnya sangat hebat.
Aku ingin mengakhiri ini dengan memutarkan video
yang merupakan versi permainan masa depan dalam serial Rockett
yang dibuat oleh seniman grafik dan perancang kami,
yang menurut kami akan menyenangkan bagi empat persen peninjau itu.
"Rockett 28"
Video: Rockett: Seperti saat aku baru bangun, kau tahu
BL: Terima kasih.